Guru: Jadi itu adalah kelas yang sangat dasar.
Sekarang, ketika membangun kelas, mereka
sering kali menjadi lebih kompleks daripada itu.
Dan Anda mungkin ingin menyimpan lebih banyak data di sana.
Katakanlah semua departemen harus memiliki karyawan.
Itu bisa berupa larik, dan awalnya
mungkin larik kosong.
Dan juga untuk sedikit lebih tepat tentang apa yang
ingin Anda simpan di sana,
itu bisa berupa larik string agar relatif sederhana.
Sekarang kita bisa memiliki metode di sini addEmployee.
Di sana kita menginginkan karyawan sebagai argumen, yang seharusnya
hanya berupa string dalam contoh kita.
Kemudian kita bisa mengatur ini. karyawan. mendorong.
Jadi, dorong karyawan baru ke dalam larik karyawan kita dengan
kode ini.
Sekarang kita juga bisa menambahkan metode
lain, printEmployeeInformation.
Dan di sana saya ingin menghibur. log(ini. karyawan. panjang) dan saya
juga ingin menghibur. log(ini. karyawan) itu sendiri.
Sekarang jika kita turun ke bawah sini, sekarang kita dapat
mengomentari kode ini di sini, yang akan rusak
lagi karena kita tidak lagi sesuai dengan deskripsi departemen dengan
objek kita di bawah sana.
Dan sebagai gantinya di sini, pada departemen akuntansi ini, kita
bisa menambahkan seorang karyawan, katakanlah Max.
Dan karyawan lain, katakanlah Manu.
Dan kemudian, selain menjelaskannya,
saya juga ingin mendapatkan informasi karyawan saya di sana.
Jika kita menyimpan ini, kita akan mendapatkan output
ini, dua karyawan dan inilah beberapa informasi.
Sekarang, semua itu bagus untuk dimiliki.
Satu masalah yang kita miliki dengan kelas
ini adalah bahwa kita bisa mengubah karyawan dari luar,
tidak hanya dengan add employee, tetapi
dengan langsung mengakses properti karyawan, seperti yang
bisa kita lakukan untuk nama juga.
Jadi yang saya maksud adalah kita juga bisa pergi ke akuntansi,
dan kemudian menjangkau karyawan, dan mungkin
menambahkan karyawan lain di indeks dua, dan di sana melewati
Anna, seperti itu.
Jika kita melakukan itu dan kita menyimpannya, kita
mendapatkan tiga karyawan dan kita mendapatkan Anna.
Sekarang Anda mungkin berpikir, bagus sekali, kita punya cara lain.
Nah, ketika membangun aplikasi yang lebih kompleks,
Anda biasanya ingin menghindari hal seperti ini.
Anda ingin memastikan bahwa ada satu jalur yang jelas,
satu cara menggunakan kelas Anda, dan hal-hal seperti itu, cara-cara alternatif
untuk menggunakannya, tidak benar-benar didukung.
Karena jika Anda bekerja dalam tim yang lebih besar,
maka satu kolega akan menggunakan
pendekatan ini untuk menambahkan karyawan dan kolega
lain mungkin menggunakan pendekatan ini.
Dan Anda tidak menginginkan ini.
Anda ingin memiliki satu cara yang seragam untuk melakukan ini.
Juga, karena mungkin dalam metode add employee, Anda melakukan
lebih dari sekedar menambahkannya ke array.
Mungkin Anda pertama-tama
ingin memiliki beberapa validasi dll di sini.
Jadi, Anda mungkin memiliki kode tambahan di
sana, yang tidak akan dieksekusi
jika Anda langsung menetapkan nilai baru atau menambahkan
nilai baru ke larik dengan baris ini di sini.
Jadi, Anda tidak ingin mengizinkan karyawan
dapat diakses seperti ini dari luar kelas.
Dan TypeScript membantu Anda.
Anda dapat mengubah karyawan di sini menjadi properti pribadi,
bidang pribadi dengan menambahkan kata kunci pribadi
di depannya.
Sekarang apa yang dimaksud dengan
private adalah bahwa karyawan sekarang menjadi properti,
yang hanya dapat diakses dari dalam kelas, jadi
dari dalam objek kreatif.
Jadi, metode apa pun di dalam kelas departemen
masih bisa bekerja dengan karyawan.
Tetapi Anda tidak bisa mengakses seperti ini lagi.
Di sini Anda lihat, saya sekarang mendapatkan error.
Jika saya mencoba menyimpan ini, saya mendapatkan
kesalahan kompilasi bahwa properti 'employees' bersifat
privat dan hanya dapat diakses di dalam kelas 'department'.
Jadi sekarang kita memaksa bahwa ketika karyawan harus
ditambahkan ke departemen ini, orang
harus menggunakan metode addEmployee.
Karena mereka mendapatkan error jika menulis kode seperti ini.
Ini adalah apa yang disebut modifier di sini, kata kunci privat.
Dan selain privat, kami juga punya publik, yang
merupakan standarnya.
Anda tidak perlu menambahkan publik.
Jadi, nama seperti ini sama persis dengan nama
dengan publik di depannya.
Perbedaannya adalah, properti publik
dapat diakses dari luar.
Jadi misalnya di sini, saya juga bisa menjangkau nama dan
menetapkan nama baru di sini jika saya mau.
Itu mungkin saja.
Untuk properti pribadi, hal ini di sini tidak memungkinkan.
Kita hanya bisa menggunakannya dari dalam.
Secara teknis, omong-omong,
JavaScript tidak mengenal publik dan privat.
Hanya dalam versi yang sangat modern yang ditambahkan baru-baru
ini, hal semacam itu ada.
Di masa lalu, JavaScript tidak mengenal
properti privat atau publik.
Semua properti selalu bersifat publik di sana.
TypeScript memperkenalkan fitur
ini, yang tentu saja tidak bekerja selama runtime,
karena JavaScript sampai saat ini hanya mengenal
properti publik.
Jadi baris ini di sini, kesalahan beku selama
kompilasi TypeScript.
Jika Anda mengkompilasinya ke JavaScript, kode ini akan tetap
berjalan saat runtime tanpa kesalahan karena sekali
lagi, JavaScript sendiri, sampai saat ini
tidak mengetahui konsep ini.
Jadi, tergantung pada versi yang Anda kompilasi, tetap
tidak akan mengetahuinya.
Dan oleh karena itu, TypeScript hanya mendukung
hal ini karena ia memeriksanya selama kompilasi,
bukan pada saat runtime.
Namun, dengan itu, kita dapat menghindari kode seperti ini dan memaksa
semua orang untuk menulis kode yang lebih bersih.